# დაპროგრამების საფუძვლების კურსი

## კურსის მიზანი
კურსის მიზანია შეუქმნას პორგრამული აზროვნება მოსწავლეს. თუ რა ფუნდამენტალურ პრინციპებზე დაყრდნობით მუშაობს კომპიუტერი და რა არის დაპროგრამების ენა. როგორ დავიმორჩილოთ კომპიუტერი მისი გამოყენებით და ვაკეთოთ რაც ჩვენ გვსურს

## ვისთვის არის კურსი
კურსი არის ადამიანებისთვის რომლებიც დაინტერესდნენ IT სფეროთი. სურთ გაერკვიონ საფუძვლებში და განაგრძონ სწავლა ცოდნის გაღრმავება ამ მიმართულებით

## რა მოეთხოვება
- გულწრფელი ინტერესი (მოტივაცია რომ არ დაგეკარგოს)
- ჯიუტი ხასიათი (შუა გზაში რომ არ დანებდე)
- რომელიმე უცხო ენის ცოდნა ინფორმაციის კითხვის და გააზრების დონეზე (რომ შეძლო კურსში მოცემული ლიტერატირს კითხვის გაგრძელება)

## დამჭირდება
ფუნქციონალური ელექტრონული მისამართი. საჭირო იქნება მოსწავლლების ონლაინ სისტემაში დარეგისტრირება, რომ მოხერხდეს დისტანციურად დახმარება, დავალებების შესრულება და მენტორობა.

## რას ვისწავლი?
ისწავლო თუ როგორ უყრუებს კომპიუტერი ჩვენს სამყაროს. როგორ წარმოვადგინოთ ცხოვრებისეული პრობლემები კონმპიუტერისთვის გასაგებ ენაზე. მოვიფიქროთ გადაწყვეტილებები და მოვახდინოთ მათი რეალიზება დაპროგრამების ენის მეშვეობით

## რის გაკეთებას შევძლებ კურსის დასრულების შემდეგ?
თქვენ შეძლებთ დაწეროთ თქვენი პირველი პროგრამა, რომელიც მზად იქნება გადაწყვიტოს სრულებით რეალური პრობლემები რომლებიც მომავალში მუშაობის დროსაც კი შეგხვდებათ

## კურსის შესახებ
- კურსი გათვლილია 6 თვეზე
- კვირაში 2-3 ლექცია, თეოერია და პრაქტიკა
- ლექციის ხანგრძლივობა 1-2 საათი, თემის სირთულის მიხედვით

ლექციები ჩატარდების შესაძლებლობა იქნება როგორც ოფლაინ ასევე ონლაინ

## დასწრების წესები
- გაცდენა არ არის რეკომენდირებული


## დეტალები

- C#-ის ენა / The C# Language
    - მონაცემთა ტიპები, ლიტერალები და ცვლადები / Data Types, Literals and Variables
    - ოპერატორები და ოპერანდები/ Operators
    - განშტოების ოპერატორები / Program Control Statements
    - სტრიქონები, ერთ და მრავალგანზომილებიანი მასივები / Arrays, Strings, Multidimensional Arrays
    - ფუნქციები და რეკურსია
- ინფორმატიკა / Computer Science
    - როგორ მუშაობს კომპიუტერი? / How to computer works?
    - რა არის კომპილატორი? / What is Compiler?
    - C#-ის Javas-ს და C++-ის შედარება / Comparison of C#, Java and C++
    - რა არის ორობითი თვლის სისტემა? / What is binary number systems?
    - მათემატიკური ლოგიკის შესავლები / Intro to Math Logic
    - მონაცემთა სტრუქტურები და ალგორითმები / Data Structures and Algorithms
    - ალგორიმთის ეფექტურობის ასიმპტოტური შეფასება / About Big O notation
    - კოდის წერის პრინციპები და პრაქტიკები / Principles and Practices of Coding
- .NET Framework პლათფორმა და ინსტრუმენტები
    - .NET Core SDK / CLI
    - Unit Testing
    - Visual Studio, VS Code, Git
